# Flutter 介绍

Flutter 是 Google 开源的 UI 工具包，使用Dart，C/C++语言实现，帮助开发者通过一套代码库高效构建多平台精美应用，支持移动、Web、桌面和嵌入式平台。Flutter可以和世界上的开发人员和开发组织广泛使用的那些现存代码一起使用，并且是开源的、免费的。
## Flutter可以做什么？

* 对于用户来说，Flutter可以让漂亮的应用UI变得生动有趣。

* 对于开发者来说，Flutter降低了创建移动应用的门槛。它加速了移动应用的开发，降低了兼顾Android和iOS应用开发的成本和复杂性。

* 对于设计师而言，Flutter可以确保精确地实现设计意图，而无需降低保真度或被迫进行妥协。在设计师的手里，Flutter还可以作为一种高效的原型设计工具。 

## 谁会用到Flutter？
  Flutter适用于希望快速构建精美的移动应用，或者希望用一套代码库覆盖更多用户的开发者。

  Flutter也适用于需要领导研发团队的工程经理们。Flutter可以让工程经理打造一个统一的应用研发团队，这个“应用”包含：移动端、Web端以及桌面端。这可以帮助开发者更快地开发更多功能，将相同的功能部署到多平台的应用中，并降低维护成本。

  虽然设计师群体不是Flutter最初的目标受众，但Flutter也适用于哪些希望将原始设计意图高保真地传递给所有移动用户的设计师。

  总而言之，Flutter的目标用户是想要漂亮的应用，令人愉悦的动效和动画，以及富有个性和身份感的UI的人群。

## 使用Flutter的门槛
  学习和使用Flutter无需具备很充足的开发经验，但是如果熟悉面向对象概念（类、方法、变量等）和指令式编程概念（循环、条件等），Flutter很容易上手。

## Flutter可以构建怎样的应用？
  Flutter针对在Android和iOS上运行的2D移动应用进行了优化。

  Flutter可以构建功能齐全的应用，包括使用摄像头、地理位置、网络、存储、第三方SDK等，非常适合构建需要表达品牌个性的应用。

## Flutter的独到之处
  Flutter与大多数用来构建移动应用的工具不同，因为它既不适用WebView，也不使用设备附带的OEM Widget，而是使用自己的高性能渲染引擎来绘制Widget。
          

  Flutter与其它工具的不同之处还在于，它只有一层简洁的C/C++代码，在这之上，Flutter使用Dart（一种现代化的、简洁的面向对象语言）实现其大部分系统功能（布局、手势、动画、框架、Widget等），这种语言使得开发者可以轻松地进行阅读、更改、替换或删除。这些特性都为开发者提供了巨大的系统控制权限，同时显著降低了访问大多数系统功能的门槛。

  Flutter拥有极短的操作周期，提高开发效率， Flutter使用的是热重载式（hot reload）的开发操作周期。在实机或者模拟器上都能实现亚秒级的修改-更新速度。

  Flutter的热重载也是有状态的，这意味着重新加载后app的状态会被保留。这样即使您修改的界面在应用很深的位置，重载后您也能直接看到修改后的该界面，而无需从应用首页开始重新操作。

## Flutter SDK里有什么？
* 高度优化的针对移动应用的2D渲染引擎，更具备出色的文字支持功能。
* 现代化的react风格开发框架。
* 丰富的widgets，很好的实现了Material Design风格及iOS风格。
* 用于单元和集成测试的API。
* 用于连接系统和第三方SDK的互操作及插件API。
* 无界面（headless）测试运行器，用于在Windows、Linux和Mac上运行测试。
* Dart DevTools用以测试、调试和分析你的应用。
* 命令行工具，用于创建、构建、测试和编译应用。

## Flutter开发可以使用哪些编辑器或IDE？
  可以通过插件的方式使用Android Studio、IntelliJ IDEA和VS Code开发Flutter应用。

  可以在命令行中使用flutter命令，并配合能编辑Dart语言的编辑器进行开发。

## Flutter应用的性能表现
  Flutter应用会有很出色的性能。Flutter设计的目标就是帮助开发者轻松实现60fps的稳定帧率。

  Flutter应用通过本地编译的代码运行不涉及解释过程，意味着Flutter应用启动会非常便捷。







